## 첫 번째 사연

- 신청자 : 2년차 개발자 J님
- 분류 : 경력 / 이직 / 면접 질문
- 내용 : 올 봄에 재직 2주년이 됩니다. 회사랑 잘 맞지 않는다는 생각이 들어서 이직을 본격적으로 준비하려고 합니다. 보통 이직 면접때 어떤 걸 물어보는지(기술, 인성), 무엇을 더 공부하면 좋을 지가 궁금합니다

## 두 번째 사연

- 신청자 : 주니어 개발자(3년 이하) B님
- 분류 : 경력 / 이직 / 학습
- 내용 : 이직과 앞으로의 개발 공부 로드맵에 대해서 얘기하고 싶어요!

## 세 번째 사연

- 신청자 : 주니어 개발자(3년 이하) S님
- 분류 : 경력 / 이직 / 면접 준비
- 내용 : 다니던 회사가 사정이 안좋아져서 지금 4개월 정도 준비를 하고선 구직활동을 조금씩 하고 있는데요. 지원하는 회사마다 코딩테스트에서 떨어지거나 면접에서 자꾸 떨어지다 보니 자신감이 너무 떨어져요… 제가 이 일을 하는게 맞는건가 싶기도 하고 어떻게 구직을 해야 할 지 자꾸 길을 잃는 기분이에요.. 2년의 경력을 갖고 있는데 딱히 이력서에 쓸 만한 내용도 없는 것 같고.. 너무 우울우울한 신세 한탄 글이네요… 혼자서만 끙끙 앓다보니 자꾸 자신감만 더 사라지는 것 같아서 어떻게 구직 준비를 해야 취업에 성공할 수 있을 지 함께 이야기 하게 된다면 정말 감사할 것 같습니다..! + 혹시 알고리즘 테스트같은 경우에 알고리즘에 대한 지식이 없는 상태에서 알고리즘 사이트에서 문제를 여러번 풀다보면 테스트에 합격 할 수 있는 실력이 될 수 있을까요?(풀다가 도저히 못풀겠어서 다른 분들의 코드를 보면서 이해를 하는 건 도움이 될까요?)

## 네 번째 사연

- 신청자 : 대학교 3학년 L님
- 분류 : 신입 / 학습 / 성장
- 내용 : 안녕하세요 저는 올해 대학교 3학년인 프론트엔드 개발자를 희망하는 대학생입니다. 1회차 개발 상담소때도 많이 말씀해주신 것 처럼 여러가지를 만들어보면 좋다고 말씀해주셨는데 저도 그 부분에 공감하여 여러가지를 개인 프로젝트로 만들어보려고 하는데 기획 단계에서 항상 어려움을 겪는것 같습니다.. 흔히 디자인을 어느정도 구성하고 피그마와 같은 디자인 툴을 이용해서 와이어프레임? 을 만들고 개발을 진행하는 것으로 알고있는데 이러한 디자인 쪽은 아무것도 몰라서.. 와이어프레임은 어떻게 하는 것이고 프론트엔드 프로젝트를 위해서 피그마와 같은 디자인 툴에 대한 사용방법에 대해 공부를 해야하나요?? 이것이 저의 고민입니다 ㅠㅠ 끝으로 이런 상담소와 같은 좋은 기회를 주셔서 너무 감사합니다! 항상 응원합니다 감사합니다!

**4번째까지 답변 완료**

## 다섯 번째 사연

- 신청자 : 취업준비생 P님
- 분류 : 신입 / 협업 / 토이 프로젝트
- 내용 : 안녕하세요 캡틴! 캡틴의 열렬한 구독자인 취준생입니다. 다름이 아니라, 이번에 개발자 커뮤니티 싸이트 제작을 위해 같은 취준생끼리 소규모 팀을 구성했는데, 협업이 무척 힘듭니다. 저는 프론트팀의 팀장격으로 일하는데, 따로 기획자나 파블리셔가 없어서 프론트에서 기획, 프로토타입 제작, 프론트 제작도 함께 진행하고 있습니다. 그렇기 때문에 자연스럽게 API 요청 문서도 작성을 하게 되었는데요. 이 문서 작성 때문에 백엔드팀과 마찰을 빚고 있습니다. 프론트에서 제작한 요청문서를 백엔드에 건내주면 마감 직전에 구현한 api를 건네주는데, 문서에 언급된 url 매핑, 변수명이라던지 데이터 구조가 다를 뿐만 아니라, 심지어 기능 구현이 불가능한 경우도 있어서 마감 직전에 프론트에서 기존에 만들었던 코드를 재수정하고 새로 기능을 추가하는 대소동을 겪었습니다. 중간에라도 피드백을 줘서 수정해야할 사항을 알려주면 좋겠는데 마감 직전에 통보식으로 결과를 받았습니다. 바쁜 시간들여서 요청문서를 만든만큼 현타도 오고 분노도 느꼈는데요, 분노를 넘어서 이후의 일정을 어떻게 소화할지 두려움을 더 크게 느꼈습니다. 어떻게 하면 백엔드 팀과 의사소통을 잘 할수 있을까요? 참고로 백엔드는 장고 사용중이고 swagger ui와 같은 api 설명 문서도 없어서 프론트팀은 매번 url에 api주소를 쳐서 변수에대한 설명도, api 기능에 대한 설명도 없는 drf 문서를 보면서 코드를 재수정하고 있습니다ㅠㅠ 제가 백엔드를 배워야하는걸까요...