## 첫 번째 사연

- 신청자 : 대학교 3학년 재학중 인턴 K님
- 분류 : 신입 / 취직 / 성장
- 내용 : 프론트엔드 신입 개발자로 들어가기위해, 회사 입장에서 갖추길 원하는 역량에 대해 알고싶습니다! 또한, 프론트엔드 개발자로서 성장해나가기위해 새로운 기술을 학습할때, 어떤 방향성으로 학습해나가면 좋을지도 알고 싶습니다. 감사합니다!!

## 두 번째 사연

- 신청자 : 대학생 L님
- 분류 : 신입 / 취직
- 내용 : 취직을 준비할 때 신입에게 요구되는 수준? 자격증없이 포트폴리오와 기술 면접 준비를 통해 취직이 가능한 지의 여부가 궁금합니다!

## 세 번째 사연

- 신청자 : 대학생 C님
- 분류 : 신입 / 학습 / 성장
- 내용 : 낯선 분야의 공부를 시작해서 그런지 뒤돌면 잊어버리게 되더라구요. 디지털 노트정리도 하고 반복과 뭔가 만들어보기도 하는데 머리에 자꾸 들어오지않아 고민이에요.

## 네 번째 사연

- 신청자 : 6개월차 신입 개발자 J님
- 분류 : 신입 / 실무 / 이직
- 내용 : 안녕하세요, 이제 반년이 조금 지난 신입 프론트엔드 개발자입니다. 제가 처음 이 회사를 선택하고 입사하면서 그렸던 그림은 팀장님이 네임드(?) 개발자이셨고, 면접에서 팀원을 10명까지 늘릴 계획이라고 하셨기에 여러 프론트엔드 개발자와 함께 기술적으로 배울 부분이 많다고 생각하였습니다. 또한, 회사의 전체 인원이 50명 이상이라 어느 정도 규모를 갖추고 안정적인 매출이 나오는 중소기업이었기에, 기획-디자인-개발의 협업 및 개발 업무 프로세스를 경험하면서 실제로 개발 업무가 어떻게 흘러가는지 배울 수 있다고 생각하였습니다. 그러나, 현실은 반년이 지나고서야 1명의 팀원이 추가되었고, 가장 의지하던 팀장님은 퇴사하시게 되었습니다. 업무적인 부분에서도 기대와 괴리감이 컸습니다. 기획, 디자인 없이 무작정 개발부터 하고 고객사에 뒤늦게 컨펌 요청을 한 뒤 결국 만들었던 것을 계속 뒤엎는 체계가 없는 업무 환경 속에서 개발보다는 개발 외적인 업무가 많고 이로 인한 스트레스가 점점 커져만 갔습니다. 이를 바꾸고자 제가 입사하기 이전부터 여러 번의 시도가 있었고 입사 후에도 저 또한 여러 의견을 제시했지만 큰 변화는 없었고, 처음 기대했던 협업이나 업무 프로세스를 경험하기엔 앞으로도 힘들 것으로 예상됩니다. 서론이 길었는데, 컬쳐핏이 맞지 않는 회사에서 주먹구구식으로라도 프로젝트를 마무리 짓고 1년을 채운 뒤 이직을 하는 것이 맞을지 아니면 1년의 경력은 다 채우진 못하였지만 이미 마음이 떠난 상태에서 더 일하는 것은 의미가 없으므로 빨리 다른 회사를 찾아보는 것이 맞을지 고민이 큽니다. 여기에 가장 큰 고민은 지금의 실력으로 과연 원하는 컬쳐핏을 가진 회사를 찾을 수 있을까하는 걱정이 드는 것도 사실입니다... 주변에 개발자가 없어서 조언을 구하기 힘들었는데, 이러한 상담소를 마련해주셔서 정말 감사합니다.

## 다섯 번째 사연

- 신청자 : 2년차 개발자 J님
- 분류 : 경력 / 이직
- 내용 : 올 봄에 재직 2주년이 됩니다. 회사랑 잘 맞지 않는다는 생각이 들어서 이직을 본격적으로 준비하려고 합니다. 보통 이직 면접때 어떤 걸 물어보는지(기술, 인성), 무엇을 더 공부하면 좋을 지가 궁금합니다

## 여섯 번째 사연

- 신청자 : 주니어 개발자(3년 이하) B님
- 분류 : 경력 / 이직 / 학습
- 내용 : 이직과 앞으로의 개발 공부 로드맵에 대해서 얘기하고 싶어요!